We saw how we can build quite amazing things
Narator: Kita telah melihat bagaimana kita dapat membangun
with decorators, decorator factories and then also
hal-hal yang cukup menakjubkan dengan dekorator, pabrik
by utilizing the return values of decorators
dekorator, dan kemudian juga dengan memanfaatkan nilai balik dekorator
which in the examples,
yang dalam contoh, dekorator
the class decorator allows us to
kelas memungkinkan kita pada dasarnya mengganti
basically replace the class we added the decorator to
kelas yang kita tambahkan dekoratornya dengan kelas yang sama sekali berbeda,
with a class that is totally different,
yang dibangun di atas kelas yang ada, seperti dalam
that builds up on the existing class, like in our case
kasus kita dan oleh karena itu dapat menambahkan
and that therefore might add some functionalities.
beberapa fungsi.
Now you can return values in other decorators too
Sekarang Anda dapat mengembalikan nilai di dekorator lain juga, tetapi
but not in all of them.
tidak di semua dekorator.
Or not in all them the return value is respected.
Atau tidak di semua itu nilai kembalinya dihormati.
Now, decorators where you can return something
Sekarang, dekorator di mana Anda dapat mengembalikan sesuatu
are the decorators you can add to methods
adalah dekorator yang dapat Anda tambahkan ke metode dan dekorator
and the decorators you add to accessors.
yang Anda tambahkan ke pengakses.
So here on the setter log 2 and log 3 on the method
Jadi di sini pada setter log 2 dan log 3 pada metode kedua dekorator
these two decorators, log 2 and log 3 these also could
ini, log 2 dan log 3 ini juga dapat mengembalikan sesuatu dan
return something and TypeScript would use it.
TypeScript akan menggunakannya.
The decorators on properties and on parameters
Dekorator pada properti dan parameter tentu saja, juga dapat
of course, also can return something
mengembalikan sesuatu tetapi TypeScript
but TypeScript will ignore it.
akan mengabaikannya.
So return values are not supported there
Jadi nilai balik tidak didukung di sana
or are not used to be precise.
atau tidak digunakan secara tepat.
Now what can you return on log 3?
Sekarang, apa yang bisa Anda kembalikan pada log 3?
So on method decorators and on log 2,
Jadi pada dekorator metode dan pada log 2, begitu
so on accessor decorators though.
juga pada dekorator pengakses.
You can return a brand new property descriptor.
Anda bisa mengembalikan deskriptor properti baru.
Log 2 and log 3, which are the two decorators
Log 2 dan log 3, yang merupakan dua dekorator yang saya
I'm talking about, right?
bicarakan, bukan?
Log 2 and log 3, both get the descriptor off the property,
Log 2 dan log 3, keduanya mendapatkan deskriptor dari properti, dari metode, bisa
off the method, you could say, they are attached to.
dibilang, mereka melekat padanya.
Because an accessor is kind of like a method,
Karena accessor adalah semacam metode, Anda
you have a function that gets executed there.
memiliki fungsi yang akan dieksekusi di sana.
Now the property descriptor is a JavaScript thing,
Sekarang deskriptor properti adalah hal JavaScript,
as you know, if we have a look at this page again
seperti yang Anda ketahui, jika kita melihat halaman
and we reload it we see that, for example
ini lagi dan kita memuat ulang, kita melihat bahwa,
for our accessor decorator,
misalnya untuk dekorator pengakses kita, deskriptor
the property descriptor is this object here which has
properti adalah objek ini di sini yang memiliki properti yang
the configurable and enumerable
dapat dikonfigurasi dan dapat dihitung
and get and set properties.
serta didapat dan diatur.
And for the method decorator our descriptor is
Dan untuk method decorator, deskriptor kita adalah
this object here which also has
objek ini di sini yang juga memiliki
configurable, enumerable, value and writable.
configurable, enumerable, value dan writable.
And this is vanilla JavaScript.
Dan ini adalah JavaScript vanila.
You have property descriptors in vanilla JavaScript as well.
Anda juga memiliki deskriptor properti dalam JavaScript vanila.
They allow you to define a property in more detail.
Mereka memungkinkan Anda mendefinisikan properti secara lebih detail.
You can of course assign a value to a property
Anda tentu saja dapat menetapkan nilai ke properti dan karena
and since we're talking about a method,
kita berbicara tentang metode, nilainya
the value is a function in this case
adalah fungsi dalam kasus ini, tetapi Anda
but you can also control whether it's writable
juga dapat mengontrol apakah properti tersebut
so if it can be changed after it has been created,
dapat ditulis sehingga jika dapat diubah setelah dibuat, setelah
after the object has been created.
objek dibuat.
Whether it's configurable,
Apakah properti ini dapat dikonfigurasi,
so if you can change it's
jadi jika Anda dapat mengubah konfigurasinya
configuration and if you can delete this property.
dan jika Anda dapat menghapus properti ini.
And if it's enumerable,
Dan jika itu enumerable,
which means if it shows up when you loop
yang berarti jika itu muncul ketika Anda mengulang
through your object for example.
melalui objek Anda misalnya.
And therefore a method for example
Dan oleh karena itu metode misalnya
by default this is set to false so that
secara default ini diset ke false sehingga
if you use a for in loop on an object
jika Anda menggunakan for in loop pada objek
this method is not printed as a property.
metode ini tidak dicetak sebagai properti.
For an accessor we also got
Untuk pengakses kita juga
configurable and enumerable,
dapat dikonfigurasi dan dapat dihitung,
but we get and set and there you could of course,
tetapi kita mendapatkan dan mengatur dan di sana Anda
also, for example, return a new descriptor which
tentu saja dapat, juga, misalnya, mengembalikan deskriptor baru
assigns a brand new set method or which suddenly
yang menetapkan metode set baru atau yang tiba-tiba juga menambahkan
also adds a get functionality.
fungsionalitas get.
So here in log 2 and log 3 you can return a new
Jadi di sini di log 2 dan log 3 Anda dapat mengembalikan
descriptor object in the end and make it clear
objek deskriptor baru pada akhirnya dan menjelaskan kepada TypeScript
to TypeScript that you will do so by returning
bahwa Anda akan melakukannya dengan mengembalikan
or by setting the return type to property descriptor
atau dengan mengatur tipe pengembalian ke deskriptor
and there you can therefore also set the set keyword,
properti dan oleh karena itu Anda juga dapat mengatur kata kunci set, kata
the get keyword, the configurable or the
kunci get, properti yang dapat dikonfigurasi
enumerable property and change how this accessor
atau yang dapat dihitung dan mengubah bagaimana pengakses atau metode ini dikonfigurasi.
Now I don't wanna do that here for the accessor,
Sekarang saya tidak ingin melakukan itu di sini untuk pengakses,
there's nothing interesting I could do with it
tidak ada hal menarik yang bisa saya lakukan dengan
therefore I will not return a property descriptor,
itu karena itu saya tidak akan mengembalikan deskriptor properti,
but I will actually show you an example with the method
tetapi saya benar-benar akan menunjukkan kepada Anda contoh dengan dekorator metode
decorator where we will return something and we can build
di mana kita akan mengembalikan sesuatu dan kita dapat membangun sesuatu yang menarik
interesting with the help of decorators.
dengan bantuan dekorator.